ambos os tipos de auditoria.
Elas desempenham papéis complementares e essenciais na garantia
da transparência nas operações de uma empresa.
Então, tanto a interna quanto a externa, elas são extremamente importantes
pra pro pro devido cumprimento.
E pras coisas acontecerem dentro da empresa A auditoria interna ela vai fazer
o que ela vai focar na melhoria de nas melhorias de processo?
Então, e esse exemplo que eu vou usar muito. E também vou lembrar de outros também.
No meio do caminho
que eu falei pra vocês do canal de denúncia vai fazer o quê?
Vai validar se isso tá acontecendo e se também pode acontecer melhorias, né?
Assim como lá na questão fiscal,
então pra receber eh mercadorias dentro da empresa é
essencial fazer eh o pré cadastro do X ML,
fazer a pré análise da nota fiscal antes de inserir essa
nota fiscal no sistema e antes da mercadoria adentrar na empresa.
Então, se algo estiver escapando no meio do caminho,
o auditor interno vai pontuar e a empresa vai ter a oportunidade de ajustar, né?
A empresa vai ter a oportunidade de melhorar
os controles dela pra que não tenha exposições
pra que não tenham risco e também no ponto crucial que eu falei pra vocês,
lembrem uma empresa, quando ela passa por determinadas situações,
ela pode ter o seu balanço, ressalvado
então o auditor interno. Ele vai cuidar pra quando o externo chegar.
Todas essas normas estão sendo cumpridas.
E aí,
por isso que a gente fala da n BT porque
essas normas estão aonde com base nas normas brasileiras?
Entendeu?
Então, eh a empresa de acordo com as normas,
ela cria os seus procedimentos pra atender todas as
normas e todas as regras de auditoria brasileira.
Então, auditoria interna vai focar sempre na melhoria dos processos. Tá?
Sempre vamos ajustar isso. Vamos melhorar? Eh.
Vamos atualizar, né, Esse esse processo?
Esse processo foi escrito lá atrás, quando a empresa foi constituída.
Já se passaram aí quinze anos, Então precisa ajustar esses controles.
A auditoria interna vai fazer isso?